estamos en la ciudad de vilcabamba
ubicada en el Ecuador que se supone que
es la ciudad donde están los longevos
más viejos del mundo si tú te bañas En
este río puedes llegar a vivir hasta 150
años me faltan a mí cuánto me faltan 80
años falta poquito no más así que a
bañarse
[Música]
Tú crees que influye bastante el simple
hecho que el camba es conocido por ser
una de las ciudades más longas Sí
realmente el estilo de vida eh la comida
que hay aquí es es super diferente a
otros lugares de verdad que el agua está
fría pero igual nos vamos a meter dale
ahí
son s s veces faltan se 150
años
150 si quieres vivir más de 100 años ven
aamba
[Música]
arrancamos este video acá en la Plaza de
Armas de vilcabamba una pequeña ciudad
que se encuentra en la provincia de Loja
acá en el
[Música]
Ecuador lo interesante de esta ciudad es
que es una ciudad completamente Mística
Por qué es Mística Porque mucha gente de
diferentes partes del mundo vienen aquí
a babamba a pasar su vejez porque esta
ciudad es una de las ciudades más
longevas de todo el mundo normalmente la
gente suele vivir de 100 años a más
lenguados acá a la mano izquierda hay un
señor de por lo menos 150 años vamos
para que le pregunt no no no tú sabes
más inglés que yo estado en Noruega
vamos compañero una pregunta Sí dime por
qué viniste a vilcabamba Y cómo así te
enteraste de vilcabamba Bueno vine en el
año 2002 por primera vez vine por unos
días y amanecí y sentí el oxígeno que
había aquí y en el 2015 me vine con mi
familia porque era un lugar favorable
para llevar un estilo de vida tranquilo
hay muchos niños y es lindo el lugar no
Oye qué bonita tu tu bicicleta bien
clásica la flaca muy linda muy linda
debe pesar una barbaridad y debe ser
eterna este foco se prendía con el pedal
mientras tú
pedaleas compañero para finalizar por
qué Aquí la gente dura más de 100 años
por el agua y tengo entendido que los
árboles de wico
largan una partícula diferente de
oxígeno y las plantas que beben el agua
de aquí y la
tranquilidad fundamental para para para
vivir para vivir muchos años no tú vas a
vivir más de 100 años o no Sí yo creo
que sí no
[Música]
como les mencionamos viene bastante
extranjero por acá miren hasta los
letreros de las casas las ventas son en
inglés
chéquele se vende miren todo en inglés
hay más condominios donde hay bastantes
extranjeros Pero estos condominios son
usualmente privados o son fincas muy
grandes que compran porque creo que no
es tan caro comprar un lote acá son
fincas grandes de 5000 Met 8000 Met una
hectárea 2000 m no entonces son casas
gigantes con bastante verde crían a sus
animales tienen sus
plantaciones y camba es una ciudad
demasiado Tranquila no hay ruido no hay
bulla nadie se mete con nadie todos
caminan todos dan vueltas hay mucha paz
y mucha tranquilidad acá creo que eso es
lo que le gusta al extranjero Y sobre
todo con la leyenda de la longevidad es
un lindo lugar ahorita vamos a ver hay
varias tiendas de Real Estate o de venta
de propiedades vamos a bajar en una
Ojalá que nos atiendan y podemos grabar
por todos lados ves esas tiendas de Real
Estate que son como que puestitos donde
te venden casas ven Hay un montón de
anuncios por ejemplo esta casa de acá
ven
222,000 propiedades 5000 m cu con dos
casas y vistas impresionantes Miren esta
de acá
219,000 2000
cu a 10 minutos del mismo centro
vilcabamba hemos estado dando una vuelta
acá por la ciudad del vilcabamba y no
hemos con la sorpresa que hay bastantes
empresas dedicadas a la venta de
propiedades sus clientes son extranjeros
la
mayoría sincero la
mayoría por ejemplo para yo comprar una
propiedad acá que
necesito saca la plata y por ejemplo yo
soy peruano y quiero venir a pas os días
acá aparte de traer la plata obviamente
eh el gobierno me pide algún tipo de
documentación de visa de residencia
porque se supone que me vo a quedar acá
un buen tiempo sí sí necesariamente
tendrías que hacer el trámite de la visa
y eh También hay algunas propiedades con
las que puedes tramitar la
visa ustedes me la tramitan Y qué tipo
de visa recomendamos más bien abogados
que le pueden ayudar con con estos
trámites Y qué tipo de visa es una visa
de inversión Cuánto es lo mínimo que
puedo invertir para que me den eso sabes
e 25000 25000 sí no es mucho realmente
el mono Por qué es por qué mayormente
son más extranjeros los que vienen aquí
a vivir eh creo que realmente es por el
la tranquilidad que tiene el pueblo la
tranquilidad el clima la comunidad Tú
crees que influye bastante el simple
hecho que el camba es conocido por ser
una de las ciudades más longevas crees
que vienen aquí como para
Sí realmente el estilo de vida eh la
comida que hay aquí es es super
diferente a otros lugares a ver Mauricio
Mauricio italiano Mauricio Sí una una
pregunta Mauricio por qué tú viniste a
vivir acá vilcabamba por la naturaleza
Cuántos años tienes tú Aquí 28 en
vilcabamba sí 28 años en O sea tú ya tú
ya eres residente o ciudadano
ecuatoriano ya tengo una hija sí tengo
doble ciudadanía Tú crees que cuando has
llegado aquí en IL camba has sentido un
cambio en tu estilo de vida en tu salud
en tu bienestar cl cl no yo no me
enfermo con el tema de la longevidad que
es el tema característico aquí de
vilcabamba Tú crees que eso es verdad Tú
crees que al vivir aquí la gente puede
vivir más años antes sí Ahora hay
poquitos verdad si no te apuras no vas a
ver ni más porque ahora las nuevas
generaciones comen Mucha carne mientras
lo los lonos comían carne cuando venían
de visita a la familia estamos ahora
donde sucede la magia La magia de la
longevidad estamos ahorita en el río
yambala acá en vilcabamba Se podría
decir que es el elixir de la juventud
ese río tiene muchas propiedades Como
por ejemplo calcio tiene azufre tiene
oro que supuestamente te dan una mejor
calidad de vida por eso lo hemos traído
a nuestro padre que está próximo a
cumplir el próximo año 66 años se
encuentra en muy buen estado muy bien
pero nosotros queremos que dure como un
monje tibetano 400 o 500 años acá he
venido a bañarse poro
pinaco Bruno pinaco amigos Cómo estamos
ya estamos acá en el río si bien este
río se parece a muchos los que hay en mi
país inclusive cuando fui al Salvador
también habían Ríos similares la
geografía es similar las plantas
pero lo que han descubierto los
científicos es que el agua de este río
tiene
propiedades que no tienen otras aguas
entonces por eso nos vamos a bañar me
voy a
meter vamos a ver qué pasa el agua de
verdad de verdad que el agua está fría
pero igual nos vamos a meter
es para vivir unos años
más
God ya tienes queir así como enaba s
veces Dale
Ah son s s veces faltan se
tres
cu cco se s
ya my god de verdad que está
frío tiene que tomar agua acá agua de
puquio recomendable ya
saben Loja
Ecuador Tengo 28 años y planeo perdurar
hasta los 150 años hermano sinceramente
creo que estoy pensándolo muy bien y
creo que no quiere durar hasta los 150
mejor no me voy a bañar 150 años mi
gente
Ah 150
años sebasti 150 años
años
150 s veces vale No hasta los 90 No más
quiero me bañé
Métete
150 150
años es gato Mira se no llega a los 40
no llega a los 40
[Risas]
hermano sin miedo
una
dos
her jal J
hermano el
agua parece que es caliente per fría Es
fría pero es muy limpia
sumamente limpio el agua está helada
acab de meter acá he notado una
particularidad de esta agua que la piel
te queda
como como si tuviera una especie de de
aceite no es como si estuviese puesto
crema en en el cuerpo si quieres vivir
más de 100 años veng al babamba Acabamos
de salir del baño qué bestia Qué
diferencia Cómo se siente Ah uno uno
piensa que es mentira pero no me siento
sinceramente relajado me siento
tranquilo tú no Sebastián sí lo bueno lo
que pasa con todas aguas así de
manantiales heladas es que cuando sales
te sientes como que robado como que
sientes una buena vibra como un camón
así bien chévere Muy bueno muy bueno
este tío lengua listo para sobrevivir
hasta los 150 años de todas maneras
estamos ahorita en un sitio super Random
Okay va a decir qué raro Cómo van a
estar en ese sitio estamos en un sitio
que se llama la casa del arco es un
sitio más o menos de 500 m cu donde hay
un señor acá donde te enseña a disparar
arco La locura de estos arcos es que son
arcos hechos a mano Este es el sitio que
les digo ven ahí está el amigo Eduardo
él hace los arcos a mano como es bonito
no muy bonito son arcos artesanales bien
bien chévere hay diferentes tipos de de
experiencia lenguado con Eduardo ahí
arriba tiene su taller la madera todas
las flechas son a mano son de madera y
mira la punta la punta tiene de de
bronce como una balita hemos estado
haciendo unos tiros y la verdad que nos
está yendo muy bien creo que tenemos muy
buena puntería hemos puesto unos globos
ahí globo para mí globo para Sebastián
para el rey de la melamina y para mí
allá vamos a ver si lengo reviente el
globo a ver estamos más o menos a 10
Met muy abajo el rey de la calamina A
ver vamos con tu lobo amarillo en la
parte de allá
Uy u
[Risas]
Uy seb guerra noes a la
familia globo
[Risas]
amarillo te quedó mal tambén Jos me des
ces ha lenguado te puesto el almuerzo
que no le das el almuerzo Apo la puest
está puesto el almuerzo que no le das
habla Dale ya listo por el
almuerzo Uy Me de mi almuerzo te ha
puesto ces a que no le das 5 ya cinco ó
si le das te pago si no le das me da C
odes A ver esta puesta sí es de verdad
ya sí de verdad sí de verdad A ver vamos
arba a ver a ver a ver a ver a ver a ver
p $ me debes me debes mi almuerzo me
dees $ Sebastián te ha puesto los ces de
josín A dónde lo doy al de josín no no
ese sí al de josín al de josín a ver a
ver me de $ $ mi almuerzo Gracias chicos
si yo le doy me da los 10 y si y si no
le doy le das los 10 a él se lo
devuelves te doy 20 kes y le das 10 no
más y cobras 10 a la cuenta de lo que te
vamos a correcto meti no Dale listo Dale
dale seguro Dale
dale dale Dale dale Imagínate que ese
globo es la manzana que está encima de
la cabeza de Aitana Mira imate oye ven
para que veas cómo le doy ven
ven madre te ha puesto los 10 que le doy
habla 10 doble o nada hermano puesto c
que le doy acá Habla habla se puesto
cino que le doy doble o nada
mira mira Y
aprende Mira por cumplir los tres retos
me he ganado acá un chupetín según los
retos que cumples te dan un un premio a
ver hablemos un poquito de precios está
$ por persona más o menos son 50 minutos
y te van poniendo retos según vas
avanzando y vas disparando a los Bull
que te van diciendo un lugar super
recomendado super chévere una
experiencia diferente Así que
recomendado hemos venido a comer un
menuco a un restaurante que se llama el
bambú no sé cuánto cuesta pero es un
consomé y el segundo hemos pedido un no
sé cómo se llama es un guiso de de cerdo
con arroz seco Seco de res y tres secos
de Chanchito vamos a ver al final le
decimos el precio a ver lengu dito Ya
vino el segundo Qué es Mote Mote una
ensaladita con un poco de palta arroz y
Chanchito Seco de Chanchito amigazo
cuánto vale Este almuerzo 3,25 3,25 muy
bien Ah Ahí está con el con el refresco
viene también con la cerveza tamb mir
con
cerveza
Excelente muy bien gracias gracias 3.25
ya saben en el hotel en que nos hemos
quedado Se llama hostería paraíso en
realidad nos pareció muy bien los
precios por una habitación de cinco
camas hemos pagado 110 con desayuno
incluido para cinco personas me ha
parecido excelente tiene piscina tiene
sauna tiene todas las comodidades
estacionamiento privado por 110 para c
personas con incluido me parece un
precio muy bueno es es el hotelito está
el
sauna sauna Turco la piscina con
cascadita los cuartos están por allá
Está muy bueno Ah Ecuador no es caro
gente no es caro Ahorita nos estamos
yendo a un lugar que se llama San
Joaquín este lugar es muy característico
porque es la zona donde viven los
gringos los extranjeros americanos
alemanes europeos no que vienen de
distintas partes del mundo acá a
vilcabamba por la tradición y por el el
buen clima no por las buenas personas la
buena altitud en la que está la zona y
todo lo que lo rodea no flora y fauna
como les dije esta zona se caracteriza
porque acá viven todos los extranjeros
vamos a volar el dron ahorita es una
zona privada no podemos entrar nosotros
directamente pero para que se puedan dar
una idea de lo lindo y ficho que es el
lugar amigos que están viendo ahí
imágenes es la casa de seguramente un
gringo se ve no por infraestructura por
los techos por la cancha de basket no
los paneles los paneles solares que
están arriba fíjense bien ya es se nota
que es una casa bastante cara y un
gringo inteligente no que vino de su
país acá a vivir más tranquilo ahorita
estamos en la entrada del condominio de
la de los gringos millonarios no no San
joaqun San Joaquín no podemos entrar
porque que no tenemos ninguna
autorización pero en el dron están
viendo las imágenes no para los que
conocen Lima es algo más o menos como la
entrada de las casuarinas de Lima algo
así miren esa casa de ahí Esa sí es un
Cerón Ah mira esa casa lenguado ves Ah
su madre jaton jaton jaton Eso sí es un
buena casa esto se llama el barrio de
San Joaquín los millonarios los gringos
millonarios que viven acá en babamba en
el Ecuador gente saliendo ya de
vilcabamba nos vamos a hacer otras
cositas nos vamos a comer Bueno hacer un
segundo video comiendo ranas Nos
despedimos deamos una ciudad muy bonita
muy amena sumamente tranquila de verdad
que la paz y tranquilidad que se siente
acá es increíble de verdad mdate vende
el restaurante venes acá sí hay hartas
gringas con
plata video comiendo ran le gusta comer
cubi o comer ranas
Lorenz el que no come cubi quién es
yo como todo hermano cuando me Pon la
cámara yo como todo si si no no me pagan
Bueno mi gente nos despedimos Cuídense
mucho pim pum pan estos son los
Instagram van a seguirnos ya saben que
si llega a los 50000 seguidores voy a
regalar un mero de 50 no cosa que
comamos son cosas que voy regalando así
que siora lleo 55000 les mando ranas
para que prueben también firman lo
pasando con un
[Risas]
notario than